#### 참고 사이트
https://abled.tistory.com/2

# GIT

#### 1. 버전 관리(Version Control)
  파일이나 문서를 수정할 때마다 언제 수정했는지, 어떤 것을 변경했는지 편하고 구체적으로 기록하기 위한 버전 관리 시스템
  
#### 2. 백업(Backup)
  백업 공간을 제공하는 인터넷 서비스 （깃의 원격 저장소 또는 온라인 저장소）

#### 3. 협업(Collaboration)
  누가 어느 부분을 어떻게 수정했는지 이력이 남음、문제가 생겼을 때 파악하기 쉽고 작업현황의 파악도 쉬움.

### 리포지토리(repository, 저장소)

#### 1. 작업트리
  작업트리(working tree)는 파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리  aka '작업 디렉터리(working directory)'

#### 2. 스테이지
  스테이지(stage)는 버전으로 만들 파일이 대기하는 곳. aka 스테이징 영역(staging area)
  ex) 작업 트리에서 5개의 파일을 수정했는데 3개의 파일만 버전으로 만들려면 3개의 파일만 스테이지로 넘겨주면 됩니다.

#### 3. 리포지토리(repository, 저장소)
  리포지토리는 스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳.

#### 상태확인
```
$ git status
```

#### 1. 생성하거나 수정한 파일을 스테이징하기.
```
$ git add abled.txt
```

#### 2. 스테이징한 파일 커밋하기.
  버전을 만드는 것을 '커밋'
```
$ git commit -m "create abled.txt"
```

#### 3. 리퍼지토리에 저장된 버전을 확인 : git log 명령어 
```
$ git log
```

1. commit이라는 항목 옆에 영어와 숫자로 된 긴 문자열 :  커밋 해시(commit hash), 또는 깃 해시(git hash), 커밋을 구별하는 아이디
2. 커밋 해시 옆에 있는 (HEAD -> master) : 이 버전이 가장 최신이라는 표시.
3. Author 항목 :  작성자
4. Date 항목 :  버전이 언제 만들어졌는지 알려주는 항목

#### 4. 스테이징과 커밋을 한 번에 처리 : -am 옵션
```
$ git commit -am "Add Jayden"
```

#### 5. 변경점 확인 : diff
```
$ git diff
```

#### 6. tracked와 untracked

  'modified' : 파일이 수정되었다는 상태
  ※'tracked' 파일: 깃이 추적하고 있는 파일, 깃은 한 번이라도 커밋을 한 파일의 수정 여부를 계속 추적 
   
  'untracked' 파일: 한 번도 깃에서 버전 관리를 하지 않은 파일,  수정 내역을 추적하지 않음
  
#### 7. 가장 최근의 커밋부터 순서대로 커밋 메시지와 관련 파일이 나열 : git log 명령에 --stat
```
$ git log --stat
 ```

#### 8. 관리하지 않을 파일 : .gitignore 안에 확장자 입력

#### 9. 커밋 메세지 수정 :  --amend 옵션
```
$ git commit --amend
```

#### 9. 이전 버전으로 되돌려야 하거나 스테이징과 커밋 등을 취소 : restore 
```
$ git restore abled.txt
```
※STAGING 상태로 돌아감

#### 10. 최신 커밋을 취소 :  reset 
  HEAD^ : 현재 HEAD가 가리키는 브랜치의 최신 커밋
  gir reset HEAD^ : 커밋도 취소되고 스테이지에서도 파일이 내려지게 됨.
  작업 파일은 작업 트리에만 남음
  ※UNSTAGED 상태로 돌아감
```
$ git reset HEAD^
```

#### 11. 특정 커밋으로 되돌아가 그 이후의 커밋을 삭제

 1. 리셋 명령과 함께 해시를 적어주고 커밋 이동
```
$ git reset 12d7ce7af87f0850701d3ff7676c7a61be389663
```
 2. 이동한 커밋에서 부터 다시 작업 개시

※ RESET 옵션
--soft　：최근 커밋을 하기 전 상태로 작업 트리를 되돌립니다.
--mixed	：최근 커밋과 스테이징을 하기 전 상태로 작업 트리를 되돌립니다.
  옵션 없이 git reset 명령을 사용할 경우 이 옵션을 기본으로 합니다.
--hard　：최근 커밋과 스테이징, 파일 수정을 하기 전 상태로 작업 트리를 되돌립니다.
이 옵션으로 되돌린 작업은 복구할 수 없습니다.


